Aujourd'hui à Nice, les voyageurs du TER, excédés par les problèmes survenus depuis un an, se sont révoltés en bloquant les trains de 8 heures à 10 heures, avant de se faire expulser par la sécurité.
Après cet incident, le président de la région, le maire et les personnes concernées porteront réclamation auprès de SNCF et du ministre des Transports afin de faire prochainement un bilan de la situation.
Cette nuit, sur l'île de la Réunion, un volcan est entré en éruption à 4h30 (2h30, heure française).
Aux alentours du volcan, il y a aucun danger pour la population.
Le Piton de la Fournaise est l'un des volcans les plus actifs au monde, il compte 15 éruptions en 10 ans.
Tennis féminin !
La finale de Wimbledon réunira  Serena Williams et Angelique Kerber.
Williams a confié être elle-même très surprise d'arriver en finale puisqu'elle a eu des problème de santé après des complications lors de son accouchement, il y a 10 mois.
Par ailleurs, saviez-vous qu'une australienne, Margaret Court, détient le record de victoires en Grand Chelem.
Est-ce que Serena va battre ce record ?
À Angers, Franck Baudino, a créé un concept de cabinet médical à distance, comme le montre cette photo.
Il suffit de vous asseoir, de mettre votre carte vitale et attendre qu'un écran s'affiche.
Un médecin vous guide lors du consultation.
Vous allez manipuler les matériels vous-mêmes.
Et il vous donnera ensuite une ordonnance médicale avec laquelle vous pouvez vous rendre à la pharmacie.
Franck dit lui-même que dans ce domaine des progrès sont encore à faire.
Radia, merci !
C'était un plaisir !
Radia a été avec nous pendant deux semaines, pour un stage de découverte où elle a pu s'intégrer un peu à tous les services. Elle a même pu expérimenter un nouveau format "I'média".
Nous avons en tout présenté six éditions, c'est bien ça?
Tout à fait !
Média'Pi ! l'a diffusé sur Facebook mais aussi bien sûr à tous nos abonnés.
Nous l'avons diffusé gratuitement dans l'objectif d'avoir aussi votre avis.
Est-ce bien ou pas ?
Est-ce que vous avez envie que nous continuions à proposer ce format?
Pour cela, nous avons créé un formulaire, que vous trouverez dans le texte au dessus.
Un sondage pour donner votre avis, sur tout.
S'il vous plait, n'hésitez pas vous exprimer sur le décor,  les signes, le contenu, la durée...
Ce format s'arrête donc ici pour le moment, car son stage est aujourd'hui terminé.
Si ce format vous plaît vraiment, nous le reprendrons en septembre.
Vraiment, merci beaucoup pour cette expérience de présentation.
Est ce que tu as envie d'ajouter quelque chose?
Oui, j'aimerais que le format "I'Média" continue, pour que je puisse à mon tour le regarder, avoir des informations tous les jours, pendant une ou deux minutes, un format court.
C'est très important et c'est un vrai besoin.
Super !
Merci, au revoir.
Au revoir